---
ID: 676
post_title: 毕业前夕
post_name: '%e6%af%95%e4%b8%9a%e5%89%8d%e5%a4%95'
author: HugeTerry
post_date: 2018-05-23 02:25:15
layout: post
link: http://hugeterry.cn/dreams/676
published: true
tags:
  - 总结
  - 星空
  - 毕业
categories:
  - 心路历程
---
<h2 class="p1">毕业照</h2>
<p class="p1">每年的毕业照都如此，只是今年换成了自己，跟着朋友跳多了一次湖，也就算毕业了。</p>
<p class="p1">往年的视角是奔着自己的师兄而去，大概心里清楚的便是以后会见得很少。轮到自己毕业这件事便变得有种想亲力亲为的干劲，和大家拍拍照，存下来，纪念自己逝去的青春，一起聚聚餐叨叨家常。</p>

<h2 class="p1">星空</h2>
<p class="p1">5月到学校时，呆了三次办公室，每一次都有不同的想法，但每次都在寻找大一大二的感觉，却找不到了，好似都忙碌着自己的事情，当有了选择权时，更多的是赶上一个时间点应该做的事情，却很少去追寻存在的意义。</p>
<p class="p1">遇见了刘汉，感觉他老人家也成长了不少。</p>

<h2 class="p1">兴趣</h2>
<p class="p1">起风回来的时候，是阿颜的毕业照。我很喜欢跟起风聊天，这次聊的最多是关于兴趣的问题，还有如何思考，其次是阿里的文化，因为他是阿里人，我是准阿里人。在聊兴趣的时候发现自己需要去寻求的一份东西，在美图实习面阿里之前，当时的想法是学习更多的知识，去技术氛围的地方，于是每天回住宿便是看文档，这种生活一直持续到我实习结束，才发现自己对技术投入太多，对生活认知太少，起风是只射鸡师，在空闲之余玩模具(大概是这么叫)，他提起很多的便是兴趣能带来的长远意义。想想自己从出生到现在每个阶段都有着自己的兴趣，然后成长了又变成了自己的习惯，有时玩玩却没有研究下去。幼儿园被我妈扔进游泳池学了两期，以后夏天会跑去游泳，小学扔去围棋，但只学会了点皮毛，之后学了心算，心算是后来我对数学着迷的重要原因，也算是有了成果的兴趣。在之后，成年了，游戏电影研究足球的战术也不知道算不算爱好兴趣了，总之，接下来毕业了想慢慢培养一门新的兴趣上来，工作回家可以乐呵呵的玩一玩。</p>

<h2 class="p1">思考</h2>
<p class="p1">关于思考每年都在寻找提升点，因为当实习后身边总不乏遇见会思考的朋友，思考，提出新颖的问题，大家聊天解决，自己经常把聊天当成打发时间的方式，但当跟比自己经验多几年的人聊天时，总会发现他们会根据聊天的进度去思考，去提问，提出自己的观点。这跟眼界，经验有很大关系，那天跟起风聊天他也提到了这一点，自己感受最大便是一个热点，一件事，他们会用产品的角度去全方位分析，这也是接下来自己想突破的地方。</p>

<h2 class="p1">近态</h2>
<p class="p1">拿到阿里的意向书，在学校忙碌于毕设，跟朋友相处，简单学习(其实是自己静不下心)阿里入职前的技术知识，享受最后的学生时光(和朋友喝酒看电影叨叨家常)，想找一门兴趣又找不到，在静待世界杯到来的一枚咸鱼....</p>
<p class="p1">也在这些天慢慢转换一些工作的想法，由前几个月实习回家学习知识到现在想去寻找更好玩的生活方式&amp;更喜欢的工作方式。</p>