---
ID: 11
post_title: >
  聊聊「猩印」创造过程那些事儿…
post_name: '%e8%81%8a%e8%81%8a%e3%80%8c%e7%8c%a9%e5%8d%b0%e3%80%8d%e5%88%9b%e9%80%a0%e8%bf%87%e7%a8%8b%e9%82%a3%e4%ba%9b%e4%ba%8b%e5%84%bf'
author: HugeTerry
post_date: 2015-05-27 17:03:32
layout: post
link: http://hugeterry.cn/dreams/11
published: true
tags:
  - Android
  - APP
  - 星空
  - 猩印
categories:
  - 开发那些事
---
<blockquote>——这是一篇有故事的流水账

大大王跟我说，完事后写一篇文来纪念这段时期….没关系，想啥写啥….

于是我挥笔乱写…..</blockquote>
<h2><strong>不叫前言的前言</strong></h2>
离猩印上线过去一个星期，感觉还是昨天的事儿来着。很幸运能加入这样一个团队，一只交互设计狮，两只程序猿，三只产品狗，加上做手绘背景，头像衣服的视觉设计狮，一个毕业季APP的动物园就悄然诞生了。作为新人加入动物园带给我的影响很大，从产品的想法到上线那天还在无止境的赶工，真实滴认识到产品开发的流程，多多少少有一些体会吧。
<h2><strong>雏形诞生记</strong></h2>
4月16日晚上，组策小伙伴说要在一个月后的毕业季上线一个APP，一个能让你拍下自己照片后智能抠出头像图，并搭配我们手绘的动漫华广背景，卡擦一下分享到朋友圈的应用。

当时报名了计院的软件大赛，而另一个程序猿，我副总监哇嗷也报名了，所以一开始内心是拒绝的…更大的原因在于两只程序猿时间不够情况下还要开发一个自己未在图像应用琢磨过的APP。而心里其实在上学期入门星空旗下时就想去做一个对外的APP，接着自告奋勇的跟我副总监说我做，心里当时是没底的。老大说没事，不会的他来协助，我就噼里啪啦任命了。

两天后，组策将产品的设想给启峰说了，在觉得可行的情况下接着产品小组就跟着确立。那天下午几只产品狗就在办公室桌上议论了一个下午。内容大概如下：把智能脸部抠图换成了动漫脸部图，而在产品的定位争执了很久，自己当时想加入一些例如社区类的功能，而从后来猩印的功能一条线简单化感觉摒弃这些杂功能是一个正确的决定。

仅过了一天我们开了两次会议，第一次确定了猩印的基础功能，及明信片，完成度。后两者为的是体现一个毕业季的纪念意义，以及从分享到朋友圈达到一个宣传作用。

那天晚上噼里啪啦的探讨了一堆APP的定位还有「猩印」这个名字，有了两种方案：

方案一（一条线功能）：做完基础功能（及选择手绘背景，动漫头像，组织衣服）完再让用户选择1明信片2完成度两个功能

方案二（三线功能）：1基础功能 2明信片 3完成度 即打开APP让用户三挑一选择自己想要的方向。

最后选择的是方案一。原因还是简单化，让用户简单的入手，简单的分享。一条线让用户更清晰的明确自己需要做的是什么。

而确定「猩印」这个名字也是投票决定的，其他名字我就不一一详述，“猩”因为之前用“星”取名的多，而“印”象征着在毕业四年走过的脚印，既符合了APP的功能也符合毕业季的纪念意义。
<h2><strong>漫漫成长路</strong></h2>
猩印的定位确立后，设计狮和程序猿就开始漫长的熬夜了……

一开始很担心基础功能的实现问题，安卓方向其实之前没有接触过图像处理的APP，从网上下载了几个图像处理的源代码看了几天。哇嗷用了一个晚上把图像的叠加功能搞出来了，意味着基础功能大部分是可行的了，而他做出的demo缺少底部图片栏选择的活动效果。

在可行的情况下，心里感觉妥妥的，但是接下来几天绕了一个大弯。那几天因为头像和衣服在图像的位置惹得头晕，呆在白富美前用着草稿纸和计算器计算头像衣服在图像中出现的位置。算着算着隔天凌晨在宿舍茅塞顿开，头像和衣服生成一张背景大小的png，将头像衣服外的部分留透明，直接叠加三张图片不就搞掂了……脑里充满着几天内算的苦逼的一叠纸，那天早上到办公室全把它们卡擦扔垃圾桶。坑爹事过后也就顺利的把基础功能选择背景头像衣服撸出来了。

离上线半个月的时候，基础功能搞掂。当时等着启峰的设计图，他老人家在交互设计做的很周到，在我看来几乎每一个细节都不放过，每一个新的想法都会跟哇嗷和我谈论在技术方面能否实现。看着他现在正在写的那篇猩印的交互体验就会发现有很多东西可学的了。

明信片和完成度是在最后一个星期完成的，当时在考虑是否让网页端做出这两个网页嵌在APP里面，过了一个星期后发现行不通，两个功能全部归为安卓端制作。那晚我跟哇嗷说：难的功能交给你，简单的我来做就行了，接着明信片交给了我，完成度则交给了华浩。

距离上线时间只有三天，产品定位前预计测试时间是在这一天，事先没有周密的开发计划导致APP仍然处在基础功能完成的阶段，测试时间只好抛弃。那天是华广十周年校友论坛，团队中几个人都在活动中心听着讲座，当天晚上有十周年预演，本来启峰，哇嗷两人那晚是要陪女票看表演的，然而我跟启峰说，“要不咱们今晚在办公室通宵吧”。在一段纠结过程之后，这事就成了，启峰一脸欲哭的表情，听闻他跟哇嗷完工回去就跪键盘了。

那天晚上几个人在办公室通宵，明信片做到四点的时候把它给搞掂了，记得那时他们都各自躺在沙发和气垫床上打呼噜了。我拿着四张办公椅拼在一起倒下去就睡，醒来的时候已是十点，睁开眼看到他们几个又在敲键盘。当时已经基本把完成度搞掂，但是一直分享不出去。
<h2><strong>猩印上线日</strong></h2>
上线的前一天凌晨，我把分享的代码删了重写，不经意的测试下图片成功的分享到朋友圈，欣喜又解决了一大bug。当时跟哇嗷的两个人代码还没有整合，然而里面有着各种小小的bug，前一天翘课两人早早的往办公室赶，直到那天晚上bug还没全部搞掂，商量着回去各自解决后第二天早早来办公室整合。

上线当天，十点半在图书馆门前开始摆摊，宣传猩印和展示二维码给用户提供扫码。三人又翘了一天课，8点到办公室开始整合代码，最揪心的事在9点多完成度有bug未解决。迟疑之下将完成度封了起来准备上线，等到完善后再提供更新给用户。赶着在最后时刻将app上传到了星空网后台。匆忙拿起电话跟摆摊的小伙伴说可以宣传了。

就这样，猩印1.0上线了。然而没有时间测试给我们带来的问题很多。完成度仍未完成，图片太大导致APP过大，不方便提供下载，同时用户在闪退时也因为图片太大手机吃不消。

那天下午到晚上，为了解决完成度，没有吃晚饭，几个人在那儿疯狂的赶工。完善完成度的功能，压缩原有的图片，晚上十点的时候彻底的忙完。整个预期的功能也完全的实现，上传到后台，想到星空6周年，版本号标着1.6。

一个月杀青，那天凌晨动物园的群终于静下来了，早早的躺在床上感受到久违的喜悦。
<h2><strong>后记</strong></h2>
猩印，星空对外的第一个APP，开发过程中没有规范项目完成时间及测试时间，仍存在着一些问题。

最后，忙的时候盼望着歇下来，歇息的时候希望找点事来做做。第一次写文感觉记流水账….

最后的最后，愿星空未来能引领时代的潮流~

[gallery ids="36,39,38"]